EDU-14165 feat: add Operational Capacity announcement PT (#702)
vtexdocs/help-center-content: docs/pt/announcements/2026/abril/2026-04-29-capacidade-operacional-disponivel-em-ga.md

Reviewer: ótimo

locale: pt
announcementSynopsisPT: 'O módulo Capacidade operacional, antes em fase Beta, agora está disponível para todas as lojas VTEX.'
tags:
  - Nova funcionalidade
  - Logística
---

O módulo [Capacidade operacional](/pt/docs/tutorials/capacidade-operacional) agora está disponível para todas as lojas VTEX. Essa funcionalidade é projetada para ajudar lojistas a gerenciar a capacidade dos sellers de receberem e prepararem pedidos. Assim, é possível monitorar a distribuição de pedidos entre os sellers e realizar ajustes para otimizar o fluxo operacional, promovendo uma malha logística mais eficiente.

![operational_capacity_image_1_PT](https://cdn.statically.io/gh/vtexdocs/help-center-content/refs/heads/main/docs/pt/tutorials/beta/envio-beta/capacidade-operacional-beta_1.png)

## O que mudou?

Anteriormente disponível apenas em fase Beta, a funcionalidade Capacidade operacional passou por importantes aprimoramentos de infraestrutura, incluindo a possibilidade de segmentar a capacidade operacional por [política comercial](/pt/docs/tutorials/como-funciona-uma-politica-comercial), tornando o gerenciamento ainda mais flexível e eficiente.

## O que precisa ser feito?

> Nenhuma ação é necessária, pois as lojas VTEX de todas as regiões já foram migradas para a versão GA. Para começar a usar a funcionalidade, basta habilitar o módulo no Admin VTEX em **Envio > Capacidade operacional**.

Reviewer 2: ```suggestion
Nenhuma ação é necessária, pois as lojas VTEX de todas as regiões já foram migradas para a versão disponível globalmente. Para começar a usar a funcionalidade, habilite o módulo no Admin VTEX em **Envio > Capacidade operacional**.
```

> ⚠️ O requisito para usar a funcionalidade é ter [contas franquia](/pt/docs/tutorials/o-que-e-conta-franquia) associadas à [conta principal](/pt/tracks/contas-e-arquitetura#tipos-de-conta-na-vtex).

> Para mais detalhes sobre essa funcionalidade, consulte o artigo [Capacidade operacional](/pt/docs/tutorials/capacidade-operacional).

Reviewer 2: Tem "funcionalidade" nos três parágrafos finais, tiraria daqui
```suggestion
Para mais detalhes, consulte o artigo [Capacidade operacional](/pt/docs/tutorials/capacidade-operacional).
```

---
title: 'Capacidade operacional disponível globalmente'
status: PUBLISHED
createdAt: 2026-04-29T12:00:00.000Z
updatedAt: 2026-04-29T12:00:00.000Z
publishedAt: 2026-04-29T12:00:00.000Z
contentType: updates
productTeam: Post-purchase
author: 2o8pvz6z9hvxvhSoKAiZzg
slugEN: 2026-04-29-operational-capacity-now-in-ga
locale: pt
announcementSynopsisPT: 'O módulo Capacidade operacional agora está em General Availability (GA), permitindo gerenciar a capacidade dos sellers de receberem e prepararem pedidos.'
tags:
  - Nova funcionalidade
  - Logística
---

> O novo módulo [Capacidade operacional](/pt/docs/tutorials/capacidade-operacional-beta) permite que você gerencie a capacidade dos sellers de receberem e prepararem os pedidos da loja, de forma a otimizar sua malha logística. Com essa ferramenta, você acompanha a distribuição de pedidos entre os sellers e pode agir para melhorar a distribuição dos pedidos entre eles.

Reviewer: Eu não colocaria como "novo" pois é de 2024 rs

## O que mudou?

Com a Capacidade operacional, você acompanha a distribuição de pedidos entre sellers e realiza ajustes para otimizar o fluxo operacional. Os principais benefícios são:

* **Alocação inteligente da demanda:** redistribui pedidos de forma mais eficiente entre os estoques de diferentes sellers, com base na capacidade consumida de cada um.
* **Envios mais ágeis:** evita a sobrecarga de sellers, otimizando o tempo de preparação e envio dos pedidos.
* **Melhor experiência do cliente:** assegura a entrega dentro dos prazos prometidos, aumentando a satisfação dos consumidores.

No módulo, é possível:

* Monitorar a distribuição de pedidos e o consumo da capacidade de cada seller em tempo real.
* Definir limites de capacidade por número de pedidos ou de itens, para cada dia da semana.
* Configurar regras para quando o seller atingir o limite, como continuar recebendo pedidos consumindo a capacidade dos próximos dias ou pausar o seller até o fim do dia.
* Pausar, ativar ou configurar capacidade ilimitada de sellers de forma individual ou em massa.

> * Segmentar a configuração da capacidade operacional por [política comercial](/pt/docs/tutorials/como-funciona-uma-politica-comercial).

Reviewer: será que vale um destaque para essa parte da politica comercial como "new" ? pq isso é o que de fato mudou pro front do cliente
